1. nginx + https 적용하기
    - nginx 설치 ( sudo apt-get install nginx)
    - nginx config 파일에 server 내용 추가
    - certbot 설치 (영상 내용과 달라서 공식 홈페이지 참고해서 설치)
    - nginx 실행, certbot 실행
    - next port 3060으로 변경 후 실행

2. 백엔드에 https 적용하기
    - nginx 설치 ( sudo apt-get install nginx)
    - certbot 설치
        - sudo snap install core; sudo snap refresh core
        - sudo snap install --classic certbot
        - sudo ln -s /snap/bin/certbot /usr/bin/certbot
    - nginx 실행, cerbot 실행
    - back port 3065로 변경 후 실행
    - front 서버의 BAKC_URL 주소를 https로 수정
    - back 서버의 origin 주소를 https로 수정, 쿠키 secure true로 수정

3. nginx와 콘솔 에러 해결하기
    - 배포환경에서 sagaMiddleware 사용
    - console.log HYDRATE 삭제
    - 링크를 미리 불러오지 않게 prefetch false로 설정
    -
