1. EC2 생성하기
    - EC2 t2.micro 인스턴스 사용
    - 80,443 port 허용, 키 페어 생성
    - front, back EC2 2개 생성
    - 프로젝트 코드 github에 push 후 EC2에서 git clone으로 코드 받아오기

2. 우분투에 노드 설치하기
    - sudo apt-get update
    - sudo apt-get install -y build-essential
    - curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_14.x | sudo -E bash --
    - sudo apt-get install -y nodejs
    - node -v, npm -v 설치 됐는지 확인
    - npm 모듈 설치 후 npm run build

3. 우분투에 MySQL 설치하기
    - MySQL 대신 postgreSQL 설치
    - npm start -> node app 추가
    - .env 파일 추가
    - back server port 80으로 변경

4. pm2 사용하기
    - 포그라운드로 서비스 실행하면 터미널 종료 시 서비스도 같이 종료 됨
    - 백그라운드로 서비스를 실행하기 위해 npm i pm2 설치
    - npm start -> pm2 start app.js로 변경
    - sudo npm start로 서버 실행(80포트는 root 권한으로 실행)
    - npx pm2 monit 명령어로 서버 로그를 볼 수 있다.
    - 서버 보안을 위해 hpp,helmet 설치

5. 프론트 서버 배포하기
    - db에 데이터가 없기 때문에 ssr이 안됨 -> about 페이지 삭제
    - pm2 설치
    - back 주소를 저장할 변수 설정
    - npx pm2 start npm -- start로 pm2으로 npm start 실행
    - DB table 대문자로 생성되는 것 수정

6. 도메인 연결하기
    - 도메인 구입 후 route53에서 ns수정
    - 탄력적 ip 생성 후 ec2 인스턴스와 연결
    - 도메인 front -> front ec2 ip 연결
    - 도메인 back -> back ec2 ip 연결
    - backURL 수정, app.js에 front domain 주소 추가
    - git pull 후 pm2 reload

7. S3 연결하기
    - S3 퍼블릭 허용으로 버킷 생성
    - S3 정책 생성(GetObject, PutObject 허용)
    - AWS 자격증명 생성
    - npm i multer-s3 aws-sdk 설치
    - post.js에서 AWS sdk를 이용해 이미지 파일 업로드
    - multer-s3 버전 문제 오류 -> 2.9.0 버전 설치

8. Lambda로 이미지 리사이징 하기
    - 이미지 리사이징만 처리하는 Lambda 서버 생성
    - lambda 폴더 생성 후 npm i aws-sdk sharp 설치
    -

